## 选项  

在.proto文件中个别的声明能被数字选项标注，选项不会改变声明的全部含义，但是可以影响特别的内容的处理方式。有效的选项的列表定义在google/protobuf/descriptor.proto中。  

一些选项是文件级别的选项，意味着它们可以写在最外层，而不用写在message、enum或是service定义中。一些选项是message级别的选项，意味着它们可以写在message的定义内。一些选项是字段级别的选项，意味着它们可以写在字段定义中。选项也能写在枚举类型中，枚举值，service类型和service方法；然而，没有可以作用于所有类型的选项。  

下面是一些常用的选项：  

* <b>java_package</b>(文件选项）：表示这个包运用在你生成的Java类上。如果没有明确的java_package选项在.proto文件中，那么将采用默认的proto包（在.proto文件中特别使用"package"关键词）。然而，自打proto包不再以反向域名的方式被预期后，默认的proto包通常不是生成Java包的好方法。  

```go
option java_package = "com.example.foo";
```
* java_multiple_files（文件选项）：使顶层message，enums和service可以被定义在包级别，而不是在.proto文件中命名一个外部的类名。  
`这段翻译的太吃力了，实在是能力有限，附上原文：Causes top-level messages, enums, and services to be defined at the package level, rather than inside an outer class named after the .proto file.`  

```go
option java_multiple_files = true;
```

* java_outer_classname (文件选项)：你想生成的最外层Java类的类名（因此也是文件名）。如果没有在.proto文件中明确指定java_outer_classname，那么类名将被以驼峰形式转化为.proto文件名（如foo_bar.proto成为FooBar.java）。如果没有生成Java代码，这个选项无效。  

```go
option java_outer_classname = "Ponycopter";
```

* optimize_for (文件选项)：可以被设置成SPEED，CODE_SIZE，或者LITE_RUNTIME。这会以以下几种方式影响C++和JAVA代码的生成器（和可能的第三方生成器）：  
    - SPEED (默认): protocol buffer 编译器将在你的message类型上通过序列化，解析和其它的常用操作来生成代码。这代码是高效的。  
    - CODE_SIZE: protocol buffer 编译器将产生最小化的类并将依赖于共享，基础反射代码来实现序列化，解析和其它的操作。其生成的代码比起SPEED的来说将很小，但是操作也会很慢。类仍然和SPEED一样完全实现相同的公共API。这模式在包含大量.proto文件和不不需要盲目地追求速度的apps中非常有用。  
    - LITE_RUNTIME：protocol buffer 编译器将只依赖于“lite”运行库来生成生类（以libprotobuf-lite替换libprotobuf）。这个轻量的运行期（runtime）比起完全的库来说非常的小（大约小一个数量级），省略了一些如描述符和反射的特性。这在手机之类的平台的apps上是非常有用的。编译器仍然很快的生成所有的方法，如同SPEED模式一样。对所有的语言而言，生成的类将只实现MessageLite接口，它仅仅提供了完全Message接口中的一个方法的子集。`唉……说了半天的废话其实就一句话，移动端上面用这个非常好`
    
    ```go
    option optimize_for = CODE_SIZE;
    ```
* cc_enable_arenas（文件选项）： 使C++生成的代码能够启用Arena Allocation。
`Arena Allocation就什么鬼，查了一下百度，貌似是一种GC优化技术,它可以有效地减少因内存碎片导致的Full GC,从而提高系统的整体性能。`

* objc_class_prefix（文件选项）：设置Objective-c类的前缀，将其添加到所有的来自.proto文件的Objective-C产生的类和枚举。它没有默认值。你应该使用前缀在3-5个大写字符之间，这是苹果推荐的。注意所有的2个字母的前面被苹果保留（不太懂Objective-C，这最后一句的概念不是很理解。）

* deprecated （文件选项）：如果设置为true，标示这个字段已经被弃用并且将在新代码中不再被使用。在很多语言这并没有实际的用处。在Java中，这将成为@Deprecated的注释（这个我懂……还好看过Java）。在将来，其它的特定的语言代码生成器可以在字段存储器（accessors，这个具体翻译成什么也不是特别好理解的了）生成弃用注释。如果这个字段不再被任何人使用，你也想防止新用户使用它，可以考虑用保留声明（statement）来替换字段声明（declaration）。 

```go
int32 old_field = 6 [deprecated=true];
```

### 自定义选项  

Protocol Buffers也允许你定义和使用你自己的选项。这是一种大部分人都不需要的先进特性。如果你认为你需要创建你自己的选项，可以参考<a href="https://developers.google.com/protocol-buffers/docs/proto#customoptions">Proto2 Language Guide</a>来了解细节。注意创建自定义选项是要使用<a href="https://developers.google.com/protocol-buffers/docs/proto#extensions">扩展</a>的，而扩展仅仅在proto3的自定义选项中才被许可。（什么鬼？）  

## 生成你的类  

根据.proto文件中的message类型定义生成你所需要的Java，Python，C++，Go，Ruby，JavaNano，Objective-C或者C#的可工作代码，你需要基于.proto启用protocol buffer编译器protoc。如果你没有安装编译器，下载包并照README上的指南来做。如Go语言，你需要为编译器安装特别的代码生成插件：你能在GitHub的golang/protobuf仓库中找到它和安装指南。

Protocol编译器如下被唤醒：
```go
protoc --proto_path=IMPORT_PATH --cpp_out=DST_DIR --java_out=DST_DIR --python_out=DST_DIR --go_out=DST_DIR --ruby_out=DST_DIR --javanano_out=DST_DIR --objc_out=DST_DIR --csharp_out=DST_DIR path/to/file.proto
```
